# \[회의록]

2022.11.08(화) 전체 회의

# 주제 아이데이션

- 쇼핑몰 성격의 서비스를 구현하는 것에 대해 의견 갈림
    - 유저가 탐색 - 결제 과정을 경험할 수 있는 서비스를 구현하는 것으로 의견 취합

## 언급된 서비스

- 트립어드바이저 / 에어비앤비
- 푸딘코 / 뽈레 / 다이닝 코드
- ~~따릉이~~

## 언급된 기능

각자 구현해보고 싶은 기능에 대해 논의함. 프로젝트 주제와 컨셉에 따라 메인/부가 기능으로 구분하고 최대한 반영해보기로 결정함

- 지도
- 현재 내 위치 기반 추천
- 필터 / 카테고리 /  태그 / 키워드 검색
- 실시간 채팅
- 그룹웨어 - 연동
- 조회 - 추천 기능
- 리뷰
- 결제

# 결정된 사항

- 프로젝트 주제: 맛집 탐색 및 예약/결제 서비스

## 주요 기능: 다양한 식당 조회 방법, 리뷰 등록/조회, 식당 예약/결제

- 식당 조회: 키워드 검색, 카테고리/태그 등 모아보기, 필터 등
- 리뷰: 유저와 리뷰 콘텐츠가 얼마나 강조되는지에 따라 기능이 달라질 것
    - if> 식당은 리뷰를 보고 결정하는 경우가 많으므로 리뷰 콘텐츠가 강조되어야 한다.
        - 그러므로 콘텐츠의 지속적인 생산을 위해 리뷰를 작성한 유저에게 적절한 보상이 있어야 한다.(보상 ex: 포인트, 쿠폰, 서비스 내 지위(인플루언서) 등)
        - 콘텐츠의 소비 증진을 위해 리뷰 콘텐츠의 노출이 잘 되어야 한다.(ex. 홈페이지 전면에 리뷰 포스트 노출, 타임라인 등)
        - 콘텐츠와 작성 유저에 대한 신뢰도를 올릴 수 있는 방법이 필요하다.(ex. 유저 프로필에 n회 방문, 평균 평점 n.m 표시 등)
    
    - if> 내 상황(위치, 예산, 인원, 목적 등)에 딱 맞는 식당을 찾고 싶은 경우에 이용할 수 있는 서비스가 필요하므로 탐색 기능이 강조되어야 한다. 리뷰는 참고용으로 사용될 수 있으므로 반드시 필요하다.
        - 하지만 작성 유저와의 상호작용(ex. 리뷰 좋아요, 유저 팔로우 등)과 관련된 기능은 상대적으로 중요도가 떨어져 기능 구현 우선순위가 낮아진다.
        - 오히려 식당 자체에 대한 평점, 리뷰 개수 또는 식당을 표현하는 키워드 등이 요약돼서 잘 노출되어야 한다.
- 예약/결제: 노쇼 방지용 예약금 선결제 등

## 예상 일정

- 프로젝트 시작 전까지 작성되는 모든 내용은 지속적으로 업데이트될 수 있기 때문에 목표를 초안 확정으로 설정함

# 다음 회의까지 할 일

- 각자 메인 기능 위주로 리스트업 해오기
    - 부가기능도 가능, 본인 기준에 따라 우선순위도 정해오면 좋음
- 롤모델 사이트 리서치
    - 기능, UI 모두 포함

# 추가 논의 사항

서비스가 어떤 성격을 가지게 될 지에 따라 구체화할 기능이 달라질 것으로 예상됨. 위에서 언급한 서비스들을 바탕으로 크게 두 가지 성격으로 구분할 수 있음

- 커뮤니티 성격
    - 평소에 식당 리뷰 콘텐츠 그냥 보다가 좋아하는 음식이 있거나 가고 싶은 장소가 있을 때 ‘여기 한 번 가보자’의 케이스가 많을 것으로 예상
- 검색 서비스 성격
    - 목적을 가지고 서비스에 진입해 내 상황에 맞는 정보를 탐색, 리뷰를 참고하는 케이스가 많을 것으로 예상

기능 구체화를 하기 전에 어떤 성격의 서비스를 구현하고 싶은지 추가 논의가 필요하다고 판단됨.

---

2022.11.11(금) 전체 회의

# 프로젝트 방향성 변경

- 커뮤니티 성격을 띈 맛집 탐색 및 예약 서비스에서 `맛집 전용 SNS`로 주제를 변경함
- 롤모델 서비스: 인스타그램

# 기능 구체화

## 개요

- 타임라인: 내가 팔로잉 한 유저의 최신 게시물
- 통합 검색: 계정, 태그 키워드 검색
    - 태그 검색 결과: 인기/최신글 리스트, 페이지 내 검색
- 글쓰기
- 마이페이지:  내 정보, 팔로우/팔로잉 리스트, 내 게시물 리스트,저장한 게시물 리스트
- 설정: 문의, 알림 설정, 계정 관리 등
- 알림: 팔로우 신청/수락, 댓글, 좋아요의 내역

## 타임라인(피드)

내가 팔로잉 한 유저의 게시물

- 정렬 기준: 최신순
- 비로그인/팔로잉이 없을 때: 인기글 최신순(좋아요 수 높은 순, 최근 일주일)

### 좋아요를 인기글의 기준으로 삼는 이유

유저는 게시글을 보고 맛집 여부를 판단할 수 있어야 함. 좋아요가 게시글 내용의 퀄리티와 신뢰도를 모두 대변할 수 있는 지표라고 판단함.

- 별점이 1점인 식당 리뷰에 좋아요가 많은 경우
    - 유사한 경험을 한 사람들의 공감지수가 주로 반영되었다고 볼 수 있음 → 이 식당은 맛집이 아닐 것이라고 판단 가능, 게시글 내용의 신뢰도가 올라감
- 별점이 5점인 식당 리뷰에 좋아요가 많은 경우
    - 경험을 해본 사람과 해보고 싶은 사람들의 심리가 모두 반영되었다고 볼 수 있음 → 이 식당은 맛집일 것이라고 판단 가능. 유경험자의 반응이 많을 수록 게시글의 신뢰도가 올라가고, 무경험자의 반응이 많을 수록 게시글의 퀄리티가 높음을 짐작할 수 있음

## 통합 검색

계정, 태그 키워드 검색

### 검색 대기화면

- 부가 기능: 인기글 리스트

### 검색 결과

- 키워드를 검색하면, 계정 / 태그로 나눠진 탭에 결과 리스트가 출력됨
- 리스트 중 하나를 선택했을 때
    - [계정] 탭에서는 해당 유저의 페이지로 이동
    - [태그] 탭에서는 피드형 게시글 검색 결과 화면으로 이동
- 검색 결과가 없을 때: 안내문구 노출

### 게시글 검색 결과

- 인기 / 최신으로 탭을 나눔
    - 인기글: 해당 태그로 작성된 글. 좋아요 높은 순, 2차 정렬 기준: 최신순
    - 최신글: 해당 태그로 작성된 글 최신순
- 페이지 내 검색
    - 태그를 여러 개 and 검색하는 효과

## 게시글

### 조회

조회시 노출되는 내용

- 작성자: 닉네임
- 프로필 이미지: 없으면 기본 이미지로 대체
- 작성일자: 현재 시간과 비교해서 n분/시간/일 전으로 표기. 작성일 d+7이상부터 yyyy-mm-dd로 표기
- 별점: 별점옆에 숫자 표기? ❗
- 사진: 있을 때만 노출

### 작성 - 필수

- 텍스트(varchar2(4000) //인스타: 2200자)
- 별점(0.5점 단위)

### 작성 - 선택

- 사진(최대 10장)
- 태그
- 부가기능: 장소 첨부(장소 첨부할 수 있는 api 리서치 / 카카오맵 api 사용)

### 수정

- 작성자 본인만 입력한 모든 내용 수정 가능
- 수정됨 표시 안함

### 삭제

- 작성자 본인만 삭제 가능
- 게시글 삭제 시 연쇄 삭제 필요한 항목
    - 댓글, 게시글 첨부파일 테이블 데이터 & 실제 파일
    - 태그를 사용 중인 게시글이 1개일 떄 해당 게시글을 삭제하면 태그도 삭제되어야 함 ⭐️

### 블라인드

- 블라인드 상태가 Y인 게시글은 모든 화면에서 노출되지 않음

## 댓글

### 작성

- 게시글에 등록
- 텍스트만 가능(varchar2(4000))

### 수정

- 작성자 본인만 가능
- 수정됨 표시 안함

### 삭제

- 작성자 본인만 가능

### 조회

- 등록순
- 댓글이 없을 때: 안내 문구 노출

### 대댓글

- 구현 여부 논의 필요 ❗

## 신고

게시글, 댓글 신고

- 신고가 등록될 때마다 신고 카운트가 올라감

### 블라인드

- 관리자만 해제 가능
- 일정 신고 카운트 이상이면 자동 블라인드
- 블라인드를 풀어주면 신고 카운트가 0으로 초기화

## 회원

### 가입

- 이메일(=아이디), 닉네임, 비밀번호, 생년월일, 프로필 이미지
- 비밀번호 암호화

### 로그인

- 비동기
- 자동 로그인: 쿠키 사용

### 계정 관리

- 아이디/비밀번호 찾기: 이메일 인증
- 탈퇴
- 정보 변경: 닉네임, 비밀번호 변경

### 등급

- 비회원
- 회원: 딱지 o,x
    - 일정 수준 이상의 팔로워&게시글&좋아요 수를 보유한 유저에게 상위 등급 및 배지 부여

## 어드민

- 신고글 리스트
    - 조회
    - 블라인드 해제
- 문의글 리스트
    - 조회(답변 기능 x)
- 부가 기능: 회원 조회
