# FinalTeam2
## 프로젝트 주제
맛집 리뷰 SNS
- 맛있는 순간이 공유되는 공간, 믿고 먹는 FooDiary

## 주요 구현 기능
### 서비스
- 관계형 커뮤니티(팔로우)
- 개인화된 피드(팔로우/관심지역에 따른 글 필터링)
- 리뷰 댓글과 좋아요를 통한 유저 간 상호작용
- 리뷰 신뢰도 향상 및 커뮤니티 활성화를 위한 회원 등급제
- 건전한 커뮤니티 유지를 위한 콘텐츠 신고/자동 블라인드 기능

### 어드민
- 회원 요약 정보 조회 기능
- 신고 콘텐츠 및 내역 조회 및 블라인드 해제 기능
- 전체 회원 대상 공지 이메일 발송 기능

## 개발 환경
- OS: Windows 10 Pro, macOS Monterey
- 언어: Java 11 / HTML / CSS / JavaScript / jQuery
- 라이브러리: kakaomap / score / swiper / lodash / font-awesome / summernote / lightpick / moment
- IDE: STS / VS Code / SQL Developer / DBeaver
- DBMS: Oracle 11XE, 21c

## 프로젝트 상세 설명
믿고 먹을 수 있는 식당을 빠르게 찾고, 공유할 수 있는 서비스.

비회원은 리뷰와 유저를 탐색할 수 있음.
공통 추천 콘텐츠 외에 키워드 검색을 통해 원하는 내용을 찾아볼 수 있음. 리뷰 키워드 검색 결과에서는 지역/장소/내용에 키워드가 포함된 리뷰를 확인할 수 있고, 유저 키워드 검색 결과에서는 닉네임에 키워드가 포함된 유저를 확인할 수 있음. 리뷰 및 유저 프로필 상세까지 조회 가능하고, 팔로우/좋아요/북마크/리뷰 및 댓글 작성과 같은 추가 액션을 하려면 로그인이 필요함.

회원은 로그인 시, 홈으로 진입. 팔로잉 중인 유저가 있거나 관심지역을 설정한 경우 맞춤형 콘텐츠를 피드에서 확인할 수 있음. 관심지역은 3개까지 설정 가능하며, 첫 번째 항목을 기반으로 관심지역이 같은 유저를 추천받을 수 있음.

리뷰 작성은 사진 업로드가 필수이며, 0.5점 단위로 별점을 추가할 수 있음. 카카오맵 키워드 검색이 가능하며, 검색 결과 중 선택한 목록의 주소와 장소명이 작성란에 자동으로 입력됨. 주소는 직접 입력/수정 불가하며, 초기화만 가능함. 장소는 자유롭게 편집이 가능함. 텍스트는 2,000byte까지 입력할 수 있으며, 작성이 완료된 리뷰의 수정은 이 텍스트만 가능함. 댓글은 300byte까지 입력할 수 있음.

부적절한 리뷰와 댓글은 신고를 할 수 있고, 신고를 5번 이상 받으면 자동으로 블라인드 처리됨. 이의가 접수된 콘텐츠는 관리자 검토 후 블라인드 해제 처리가 가능함.
관리자페이지에서 블라인드 된 리뷰/댓글 목록을 확인할 수 있고, 상세 페이지에서는 원글과 신고 내역을 조회할 수 있음. 블라인드 해제 시, 콘텐츠의 신고 카운트가 초기화 되고 초기화 된 일시가 기록됨. 이후에 같은 콘텐츠가 다시 신고됐을 때, 해제일시 이후의 신고 내역부터 조회할 수 있음.

프로필에서 유저를 팔로우/언팔로우 할 수 있고, 해당 유저가 팔로우/팔로잉 중인 유저들의 목록을 확인할 수 있음. 내 프로필에서는 내 좋아요, 북마크 목록을 추가로 확인할 수 있고, 이메일을 통해 1:1 문의가 가능함.

내 리뷰에 좋아요/댓글이 남겨지거나, 나를 팔로우한 유저가 생긴 경우 실시간 알림을 받을 수 있음. 알림 목록에서 최근 7일치 알림 내역을 확인할 수 있고, 클릭 시 관련 페이지로 이동함. 로그인 중에는 화면 오른쪽 위에 토스트 메시지가 노출됨.


## 테스트 계정 정보
- 일반 유저: user7@foodiary.com / user1234! (user1~20까지 로그인 가능, 비밀번호 동일)
- 관리자: admin1 / admin1234
  - 진입 경로: /foodiary/admin/login
